主要参考今日头条的一篇文章，在此写一下摘要

 

一.每次读论文需要做的事情

1.每次读完文献之后，想想文献传达的信息是什么，如果不知道，就从abstract(摘要)，conclusion（结论）去找，并且从discussion当中去确认一下。文章传达的主要信息基本上都是一些基本的概念，如果发现需要总结的很多，往往是没有抓住重点

 

2.扩充知识的读法：

重点读introduction(介绍)，了解这篇论文所涉及到的领域的发展方向以及发展的阶段程度。或者说读一些别人的review

 

3.如果需要发文章的话，那就需要多读其他人的文章，尤其看人家写的文章当中的discussion的时候，看到好的句型之类的，记住这篇文章的作者，期刊以及哪篇文章

 

二。研究生应该如何读论文

 

1.先读文章的abstract，可以更好地了解课题，知道已经做了什么，需要做什么，还有什么问题需要解决。

2.有针对性的选择文献

  1）关键词

  2）检索某个学者

  3）可以通过正在读的论文所参考的文献来获取其他论文信息

  4）文章的参考价值：主要关注该文献被引用的次数

 

3.如何阅读文献

 

1）注重abstract。多数文章在看完题目，摘要之后，直接把几个figure以及title,legend,看一下，一般能掌握大部分流程。

2）通读全文，读一遍的时候最好不查单词，因为不认识的单词可能是专有名词，查出这个单词可能会误导对于整篇论文的理解。不认识的单词先标注一下，通读全文之后再进行查看

3）归纳总结：可以每一段用一个词组标注，组一个标题。

4）在阅读文献的时候一定要抓住连词，因为英语是一个逻辑性很强的语言，讲究推理性。读每一段的时候都需要抓住文章的主题，往往是很容易的。大量无用信息可以略过。

 

4.提高阅读效率

1）集中时间看论文

2）做好记录和标记

3）阅读顺序按照：abstract->introduction->discussion->result and method(结合图表)

 

5.文献的整理：

1)将不同主题的文章归类为不同的文件夹，文件夹的题目要简短

2)看过的放在子文件夹当中，最起码把有用的和无用的论文分开

3)重要论文依据重要程度在文件前面加入001，002，然后按照名称排列图标。

 

三.读论文的具体方式：

 

1.如何读标题：

 

  看完标题之后想一下如果让你写，怎么表达这个标题，推测一下作者论文可能用到什么内容

 

2.如何读摘要

 

 在读完摘要的时候，有可能看不懂摘要里面讲的是什么，继续看完之后可能就会明白了，因为摘要是提炼整篇文章的精华

 

3。如何读材料以及实验

  介绍实验方法，自己怎么做到实验

4。如何看实验结果：

  这部分一定要结合图和表来看，主要看懂实验的结果，体会作者表达方式

 

5.如何看分析与讨论;

 

  水平高的人一般都会在看这部分之前会停下来想一下如果是他的话怎么做这部分内容（分析与讨论部分），然后再看作者是如何做的。

 

6。如何看结论：

  在看完讨论与分析之后，结论就和摘要内容就差不多了

 

----------------------------very important--------------------------------------

 

7。整理论文：

  下载论文之后，根据自己课题的相关性分为三类：

  1）要精读

  2）泛读

  3）选择性读

 

8。保存资料：

  读完之后需要在3~4个月温习一下，可以根据需要对比自己的实验结果来看

 

9。批判式阅读

 

读完论文之后跑代码，验证实验结果是否按照论文所说的那个效果。

